- Whenever your parents aren’t home, you can always come eat here.
- Wenn deine Eltern nicht zu Hause sind, kannst du jederzeit hier essen kommen.
- No trouble at all. - Thank you, ma’am.
- Gar kein Problem. - Danke, gnädige Frau.
- Want to keep studying in my room?
Möchte ich in meinem Zimmer weiterlernen?
- Maybe number two isn’t here, so number one feels lonely.
- Vielleicht ist Nummer zwei nicht da, deshalb fühlt sich Nummer eins einsam.
- Then I’ll be your close friend, Augar. So you won’t feel lonely.
Dann werde ich dein engster Freund sein, Augar. Damit du dich nicht einsam fühlst.
[I DON’T KNOW WHO YOU ARE, BUT I’D LIKE TO MEET YOU.]
Ich weiß nicht, wer Sie sind, aber ich würde Sie gerne kennenlernen.
- Use this to tell me if you wanna go to school together.
- Nutze dies, um mir mitzuteilen, ob du mit mir zusammen zur Schule gehen möchtest.
- Good night, Ko Neung.
- Gute Nacht, Ko Neung.
(I finally found my answer.)
(Ich habe endlich meine Antwort gefunden.)
(This is my favorite time of year.)
(Das ist meine liebste Jahreszeit.)
(The season people call the late rainy season, early winter.)
(Die Jahreszeit, die man als späte Regenzeit, frühen Winter bezeichnet.)
(I don’t exactly know why.)
(Ich weiß nicht genau warum.)
(Maybe it’s because I like sitting by the window, watching the morning dew.)
(Vielleicht liegt es daran, dass ich gerne am Fenster sitze und den Morgentau beobachte.)
(Maybe it’s because a short school break is near, when I get to sleep in.)
(Vielleicht liegt es daran, dass bald kurze Schulferien sind und ich dann ausschlafen kann.)
(Maybe because Dad becomes lively again after taking time off from the sea.)
(Vielleicht, weil Papa nach seiner Auszeit vom Meer wieder richtig aufblüht .)
(Maybe it’s me wondering how sweet winter oranges from this tree will taste.)
(Vielleicht bin ich es ja, die sich fragt, wie süß die Winterorangen von diesem Baum schmecken werden.)
(Or maybe the unpredictable rain is making my thoughts all fuzzy.)
(Oder vielleicht trübt der unberechenbare Regen meine Gedanken.)
Orange, wake up!
Orange, wach auf!
Let’s grab breakfast at the market before school.
Lass uns vor der Schule auf dem Markt frühstücken gehen.
Why?
Warum?
I’m sick of the food at home.
Ich habe das Essen zu Hause satt.
I told the gang yesterday I’d meet them.
Ich habe der Bande gestern gesagt, dass ich sie treffen werde.
And you’re only telling me now?
Und das sagst du mir erst jetzt?
Well, you have to wait for me anyway.
Nun, du musst sowieso auf mich warten.
Then go take a shower already.
Dann geh endlich duschen.
We can’t be late today.
Wir dürfen heute nicht zu spät kommen.
The teacher’s holding a special class for the midterms.
Der Lehrer hält eine Sonderklasse für die Zwischenprüfungen ab.
I know.
Ich weiß.
You nag just like my mom.
Du nörgelst genauso wie meine Mutter.
Hey!!
Hey!!
[SRIRACHA MUNICIPAL FRESH MARKET]
[SRIRACHA STADT-FRISCHMARKT]
Here comes your hot congee.
Hier kommt Ihr heißer Congee.
- Wow! - Whoa.
- Wow!
Uncle, why don’t you give us free fried dough sticks?
Onkel, warum gibst du uns nicht kostenlos frittierte Teigstangen?
I’m the one who brought all my friends to your diner.
Ich bin es, der all meine Freunde in Ihr Restaurant gebracht hat.
What are you talking about?
Worüber redest du?
I always give you free fried dough sticks whenever you come here.
Ich gebe dir immer kostenlos frittierte Teigstangen, wenn du hierher kommst.
Come on.
Aufleuchten.
I think I’m the reason your diner’s still in business.
Ich glaube, ich bin der Grund, warum Ihr Restaurant noch existiert.
If I didn’t hand out your leaflets,
Wenn ich Ihre Flugblätter nicht verteilt hätte,
this place would’ve gone under already.
Dieser Laden wäre schon längst pleite.
Such a foul mouth on you.
Was für eine vulgäre Ausdrucksweise!
Fine.
Bußgeld.
Here it is.
Hier ist es.
Here. Share it with your friends.
Hier. Teile es mit deinen Freunden.
Just one bag?
Nur eine Tasche?
There are five of us here.
Wir sind zu fünft hier.
Gosh, look at you boys.
Meine Güte, seht euch an, Jungs.
Here, take them all. I’m generous.
Hier, nimm sie alle. Ich bin großzügig.
They’re all yours.
Sie gehören alle dir.
Here.
Hier.
Thank you, uncle.
Danke, Onkel.
See?
Sehen?
- I’m famous. - “I’m famous.”
- Ich bin berühmt. - „Ich bin berühmt.“
I know.
Ich weiß.
You don’t have to announce it.
Du musst es nicht ankündigen.
You’re quick-witted.
Du bist geistreich.
He, midterms are coming up.
Für ihn stehen bald die Zwischenprüfungen an.
We should help each other study.
Wir sollten uns gegenseitig beim Lernen helfen.
Come on, Achi.
Los geht's, Achi.
Anything school-related should be discussed in class.
Alles, was mit der Schule zu tun hat, sollte im Unterricht besprochen werden.
This is your punishment for saying that.
Das ist deine Strafe dafür, dass du das gesagt hast.
I told you already.
Ich hab's dir doch schon gesagt.
In this gang, food comes first.
In dieser Gang steht das Essen an erster Stelle.
Studying comes eventually.
Das Studium kommt irgendwann.
Augar, give that back.
Augar, gib das zurück.
You’re too late.
Du bist zu spät.
But Achi’s right.
Aber Achi hat Recht.
Grade 10 is the foundation of high school.
Die 10. Klasse ist das Fundament der High School.
If we don’t work hard now, it could affect us later on.
Wenn wir jetzt nicht hart arbeiten, könnte uns das später beeinträchtigen.
Way to kill the mood.
Das ist ja wohl der Stimmungskiller.
Even congee and dough sticks can’t save this now.
Selbst Reisbrei und Teigstangen können das jetzt nicht mehr retten.
Do you think there’s a pill we could take and wake up as adults?
Glaubst du, es gibt eine Pille, die wir nehmen könnten und dann als Erwachsene aufwachen?
Just freeze yourself like Captain America.
Friere dich einfach ein wie Captain America.
Yeah, sounds interesting.
Ja, klingt interessant.
I’m being sarcastic.
Das war Sarkasmus.
Oh?
Oh?
Hey, boys.
Hey, Jungs.
Why aren’t you at school yet?
Warum bist du noch nicht in der Schule?
Should I call Mr. Kong?
Soll ich Herrn Kong anrufen?
Huh? Hello, sir.
Hä? Hallo, mein Herr.
Why would you call Mr. Kong, Dad?
Warum nennen Sie Herrn Kong „Papa“?
It’s not time for school yet.
Es ist noch nicht Zeit für die Schule.
Yeah? Mm.
Ja? Mhm.
Midterms are coming up,
Die Zwischenprüfungen stehen bevor.
so we came here to study together before class.
Wir sind also hierher gekommen, um vor dem Unterricht gemeinsam zu lernen.
- Hey! Seriously? - Of course.
- Hey! Im Ernst? - Natürlich.
This group is so impressive.
Diese Gruppe ist wirklich beeindruckend.
It was Boss Ko’s idea for us to study together.
Es war Boss Kos Idee , dass wir zusammen lernen.
What nonsense.
Was für ein Unsinn.
Uncle!
Onkel!
I’m not buying that for a second, Boss Ko.
Das glaube ich dir keine Sekunde, Boss Ko.
Oh, hey. The rain finally stopped.
Oh, hallo. Der Regen hat endlich aufgehört.
Anyone want to go out to sea with me?
Hat jemand Lust, mit mir aufs Meer hinauszufahren?
After exams, I’ll take care of everything.
Nach den Prüfungen kümmere ich mich um alles.
- Me!
- Ich!
The three of us, sir.
Wir drei, Sir.
This is a democracy, so we all have to go.
Das ist eine Demokratie, also müssen wir alle gehen.
Yes, attaboy!
Ja, hervorragend!
That’s amazing, sons.
Das ist fantastisch, Jungs.
Attaboy!
Bravo!
I hope you all do well on your first midterms as high school students.
Ich wünsche euch allen viel Erfolg bei euren ersten Zwischenprüfungen als Gymnasiasten.
Make sure to study hard for them. [MONDAY, SEPTEMBER 25, 2000]
Lernt fleißig dafür. [MONTAG, 25. SEPTEMBER 2000]
Yes, sir.
Ja, Sir.
Sir, can I go study in the library?
Herr, darf ich in der Bibliothek lernen?
Of course.
Natürlich.
I already gave you all the exam guidelines.
Ich habe Ihnen die Prüfungsrichtlinien bereits alle mitgeteilt.
The rest is up to you now.
Der Rest liegt nun an Ihnen.
And during other teachers’ periods, you still have to attend class as usual.
Und während der Unterrichtsstunden anderer Lehrer findet der Unterricht wie gewohnt statt.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Class.
Klasse.
- Thank you, sir.
- Danke, Sir.
You’re very hardworking.
Du bist sehr fleißig.
Maybe you’re just too lazy.
Vielleicht bist du einfach nur zu faul.
(Asshole.)
(Arschloch.)
Tle, can I ask you something?
Tle, darf ich dich etwas fragen?
Mm-hm.
Mhm.
Did you leave a note on my desk?
Hast du eine Nachricht auf meinem Schreibtisch hinterlassen?
Or did you see anyone hanging around it?
Oder haben Sie jemanden dort herumlungern sehen?
I mind my own business, August.
Ich kümmere mich um meine eigenen Angelegenheiten, August.
I don’t really pay attention to other people.
Ich achte nicht wirklich auf andere Leute.
Bye now.
Bis bald.
What’s wrong?
Was ist los?
Do you think this is the last rain of the season?
Glauben Sie, dass dies der letzte Regen der Saison war?
How would I know?
Woher sollte ich das wissen?
You’re smart about everything.
Du bist in allem klug.
I thought you’d know.
Ich dachte, du wüsstest das.
You’re good at stuff like this.
Du bist gut in solchen Sachen.
You should spend more time studying.
Du solltest mehr Zeit mit Lernen verbringen.
I’ve got Ko Song with me.
Ich habe Ko Song bei mir.
I don’t need to study.
Ich muss nicht lernen.
So what if this is the last rain of the year?
Was soll's, wenn dies der letzte Regen des Jahres ist?
I can’t tell you.
Das kann ich Ihnen nicht sagen.
I’m scared it’ll come true.
Ich habe Angst, dass es wahr wird.
Once you’re done studying, don’t forget to do some exercises to test yourself.
Wenn du mit dem Lernen fertig bist, vergiss nicht, ein paar Übungen zu machen, um dich selbst zu testen.
I know.
Ich weiß.
When Boss Ko gets serious about something, nobody can beat him.
Wenn Boss Ko etwas ernst meint, kann ihn niemand schlagen.
We’ll see.
Wir werden sehen.
Thanks a lot.
Vielen Dank.
Hm?
Hm?
For helping you study?
Zur Unterstützung Ihres Studiums?
For leaving me that notebook the other day.
Dafür, dass du mir neulich das Notizbuch dagelassen hast.
No problem.
Kein Problem.
I have a senior in Sports Science.
Ich habe einen Studenten im höheren Semester im Fach Sportwissenschaft.
I got all that info from them.
Ich habe all diese Informationen von ihnen erhalten.
Thanks again.
Danke noch einmal.
Mm.
Mm.
So, how’s your ankle?
Und, wie geht es deinem Knöchel?
I followed all your advice.
Ich habe alle Ihre Ratschläge befolgt.
I’m fully recovered now.
Ich bin jetzt vollständig genesen.
Very good.
Sehr gut.
See? Good things happen when you listen to me.
Siehst du? Gute Dinge passieren, wenn du mir zuhörst.
I think you should start listening to me about studying too.
Ich finde, du solltest auch anfangen, mir beim Thema Lernen zuzuhören.
Please. I don’t think so.
Bitte. Ich glaube nicht.
Hey, but you must.
Hey, aber du musst.
I’m planning to get into university through the athlete quota.
Ich plane, über die Sportlerquote an die Universität zu kommen.
Ah. How about this?
Ah. Wie wäre es damit?
You focus on the important parts only.
Du konzentrierst dich nur auf die wichtigen Dinge.
This one too.
Dieser hier auch.
MIDTERM EXAMS
Zwischenprüfungen
Let’s test your memory before I teach you a trick for memorizing the periodic table.
Bevor ich Ihnen einen Trick zum Auswendiglernen des Periodensystems beibringe, lass uns Ihr Gedächtnis testen .
What’s 97?
Was ist 97?
Cs. Counter-Strike.
Cs. Counter-Strike.
It’s Caesium.
Es ist Cäsium.
Can you be serious for once, Augar?
Kannst du ausnahmsweise mal ernst sein, Augar?
Yeah, try being serious.
Ja, versuch mal, ernst zu sein.
You’re the one reading a comic book.
Du bist derjenige, der einen Comic liest.
Wake up, Ko Neung.
Wach auf, Ko Neung.
Next, what’s Ca?
Und was ist Ca?
Canada!
Kanada!
Just go back to sleep, Ko Neung.
Schlaf einfach wieder ein, Ko Neung.
How many time-outs are allowed per set in volleyball?
Wie viele Auszeiten sind pro Satz im Volleyball erlaubt?
One!
Eins!
- Two?
- Zwei?
Gosh, I don’t want to study anymore.
Ach herrje, ich will nicht mehr lernen.
Next question.
Nächste Frage.
Listen carefully.
Hören Sie genau zu.
Mark was nervous about asking Jane to the school dance,
Mark war nervös, Jane zum Schulball einzuladen.
so his friend told him to [...] and just do it.
Da riet ihm sein Freund, [...] und es einfach zu tun.
A. back up
A. Backup
B. look out
B. Achtung!
C. go for it
C. Mach es!
Which one’s correct?
Welche ist richtig?
This is a book.
Dies ist ein Buch.
- Cheers to the school break!
- Ein Hoch auf die Schulferien!
Yeah!
Ja!
I’m gonna sleep all I want.
Ich werde schlafen, so viel ich will.
I’m gonna watch movies until my eyes give out.
Ich werde Filme gucken, bis mir die Augen wehtun.
And we’ll have tons of time to study.
Und wir werden jede Menge Zeit zum Lernen haben.
Jeez!
Meine Güte!
What about you, August?
Und du, August?
You guys look way too happy.
Ihr seht viel zu glücklich aus.
I’ve got two retests to take. Damn it!
Ich muss zwei Nachprüfungen ablegen. Verdammt!
That’s because you’re addicted to comic books.
Das liegt daran, dass du süchtig nach Comics bist.
Because I love reading.
Weil ich gerne lese.
Yeah, comic books only.
Ja, nur Comics.
Hey, cut it out.
Hey, hör auf damit.
Where’s Ko Song anyway?
Wo steckt eigentlich Ko Song?
I left the room right after him.
Ich verließ den Raum direkt nach ihm.
I saw him talking to Mr. Kong, then he ran off somewhere.
Ich sah ihn mit Herrn Kong sprechen, dann rannte er irgendwohin weg.
Where’d he go?
Wo ist er hin?
It’s been three days already.
Es sind bereits drei Tage vergangen.
Where did Ko Song go?
Wo ist Ko Song hin?
Exactly.
Genau.
Don’t tell me he moved away.
Sag bloß nicht, er ist weggezogen.
Ko Song doesn’t usually tell us what he’s up to.
Ko Song verrät uns normalerweise nicht, was er so treibt.
Right.
Rechts.
- August. - Hm?
- August. - Hm?
Didn’t you see Mr. Kong during your retests?
Haben Sie Herrn Kong bei Ihren Nachprüfungen nicht gesehen?
No.
NEIN.
Mr. Prateep supervised mine.
Herr Prateep beaufsichtigte meine Mine.
Damn.
Verdammt.
I’ve got chills.
Ich habe Gänsehaut.
Boss Ko.
Chef Ko.
Didn’t Ko Song tell you anything?
Hat Ko Song dir denn gar nichts erzählt?
No.
NEIN.
I think he’ll be back soon.
Ich glaube, er wird bald zurück sein.
Maybe he has some family matters to deal with.
Vielleicht hat er familiäre Angelegenheiten zu regeln.
Like…
Wie…
Moving away?
Sie ziehen weg?
Stop saying that, you jerk.
Hör auf, so was zu sagen, du Idiot.
Open your eyes and look.
Öffne deine Augen und schau.
No cars.
Keine Autos.
The house is locked.
Das Haus ist verschlossen.
Even the shoes are gone.
Sogar die Schuhe sind weg.
Ko.
Ich bin.
Remember when you asked what the last rain meant?
Erinnerst du dich, als du gefragt hast, was der letzte Regen bedeutet?
This was the meaning I was too afraid to say out loud.
Das war die Bedeutung, die ich mich nicht traute, laut auszusprechen.
I’ll be right back.
Ich bin gleich wieder da.
You can keep playing.
Du kannst weiterspielen.
I just came here with my mom to get some exercise.
Ich bin nur mit meiner Mutter hierher gekommen, um etwas Sport zu treiben.
Where’s your mom?
Wo ist deine Mutter?
Probably walking around with the aunties somewhere.
Vermutlich spaziert er irgendwo mit seinen Tanten herum.
So… have you been here long?
Also… sind Sie schon lange hier?
Long enough to see that your ankle’s doing just fine.
Lange genug, um sicherzustellen, dass es Ihrem Knöchel gut geht.
Wow, you’re like a personal trainer for athletes.
Wow, du bist ja wie ein Personal Trainer für Sportler.
Hey.
Hey.
Do you think I should study Sports Science like my senior?
Meinst du, ich sollte wie mein Vorgänger Sportwissenschaft studieren?
Good idea.
Gute Idee.
I want to become a professional basketball player too.
Ich möchte auch professioneller Basketballspieler werden .
That way, we can always stay together.
So können wir immer zusammenbleiben.
That what you want?
Ist es das, was Sie wollen?
Would you like that?
Möchtest du das?
I think...
Ich finde...
I would.
Ich würde es tun.
Okay. Deal?
Okay. Abgemacht?
Mm. Deal.
Hm. Abgemacht.
I’m going back to the game.
Ich gehe zurück zum Spiel.
Mm.
Mm.
[I DON’T KNOW WHO YOU ARE, BUT I’D LIKE TO MEET YOU.]
Ich weiß nicht, wer Sie sind, aber ich würde Sie gerne kennenlernen.
[I WENT TO THE BEACH ON SAT, BUT I DIDN’T SEE YOU.]
[Ich war am Samstag am Strand, aber ich habe dich nicht gesehen.]
[COME SEE ME AFTER THE EXAMS.]
[KOMMEN SIE NACH DEN PRÜFUNGEN ZU MIR.]
Here you go, boys. Food’s here.
Hier, Jungs. Das Essen ist da.
Dig in.
Eingraben.
- Whoa! Thank you, ma’am.
- Wow! Vielen Dank, gnädige Frau.
Of course.
Natürlich.
If I finish all this, I’ll stay full for two weeks.
Wenn ich das alles aufesse, bin ich zwei Wochen lang satt.
Want me to pack some for your mom too, August, Augar?
Soll ich deiner Mutter auch welche einpacken , August, Augar?
Yes, ma’am.
Ja, Ma'am.
Okay. How about you, Achi?
Okay. Und du, Achi?
I’ll make you a fresh set.
Ich fertige Ihnen ein neues Set an.
Yes, ma’am. Thank you so much.
Ja, gnädige Frau. Vielen Dank.
No problem, dear.
Kein Problem, Liebes.
So, are you going out to sea with us?
Kommst du mit uns aufs Meer hinaus?
My husband invited me too,
Mein Mann hat mich auch eingeladen.
but you boys should go.
Aber ihr Jungs solltet gehen.
I’ve got a “Math class” with the moms.
Ich habe einen „Mathekurs“ mit den Müttern.
Ah, I see.
Ah, verstehe.
Go on, eat up.
Na los, iss auf.
So, are you boys ready for the trip?
Na, Jungs, seid ihr bereit für die Reise?
- We are.
- Wir sind es.
Great.
Großartig.
I brought this too, sir.
Ich habe das auch mitgebracht, Sir.
What’s that?
Was ist das?
A parental consent form.
Ein Formular zur Einverständniserklärung der Eltern.
What?
Was?
Honey!
Honig!
Wait a second.
Moment mal.
Do we really have to do this, son?
Müssen wir das wirklich tun, mein Sohn?
Who told you to make that, dear?
Wer hat dir das denn gesagt, Liebes?
Don’t people normally do this?
Tun die Leute das nicht normalerweise?
Still, it’s good, Achi.
Trotzdem ist es gut, Achi.
At least your mom will know where you’re going.
Wenigstens weiß deine Mutter dann, wohin du gehst.
After the fishing trip,
Nach dem Angelausflug
you’ll have to grade Achi too, sir.
Sie müssen auch Achi benoten, Sir.
Do I have to?
Muss ich das?
Fine then. You keep it yourself.
Na gut. Dann behalt du es für dich.
Honey, sit and eat with the boys.
Schatz, setz dich zu den Jungs und iss mit ihnen.
I’ll go get more food.
Ich hole noch etwas zu essen.
Honey. What?
Schatz. Was?
Are you really not coming with us?
Kommst du wirklich nicht mit?
It’s hot.
Es ist heiß.
You hardly go out in the sun these days.
Du gehst heutzutage kaum noch in die Sonne.
Gosh. It’s hot.
Meine Güte. Ist das heiß.
Come on, boys. Eat up.
Na los, Jungs. Esst auf.
Eat as much as you want.
Iss so viel du willst.
Eat.
Essen.
Didn’t we promise Ko Song we’d all go together?
Haben wir Ko Song nicht versprochen, dass wir alle zusammen gehen?
Shouldn’t we wait for him?
Sollten wir nicht auf ihn warten?
True. We still have one more week before school starts.
Stimmt. Wir haben noch eine Woche bis zum Schulbeginn.
Yeah, I think so too.
Ja, das denke ich auch.
I need to practice basketball anyway.
Ich muss sowieso Basketball trainieren.
I’m making the school team in 11th grade for sure.
Ich schaffe es auf jeden Fall ins Schulteam in der 11. Klasse.
No problem.
Kein Problem.
I’ll have my mom sign the form again later.
Ich lasse meine Mutter das Formular später noch einmal unterschreiben.
The sea’s not running out of fish anytime soon, right, sir?
Dem Meer gehen die Fische so schnell nicht aus , oder, mein Herr?
Mm.
Mm.
Hey, relax.
Hey, entspann dich.
I was just saying.
Das wollte ich doch nur sagen.
If Ko Song can’t come, that’s okay too.
Wenn Ko Song nicht kommen kann, ist das auch in Ordnung.
I’m not that serious.
So ernst meine ich das nicht.
I’m good with anything.
Mir ist alles recht.
But I think we should wait so we can all go together.
Aber ich denke, wir sollten warten , damit wir alle zusammen gehen können.
I’ll take the big boat out.
Ich werde mit dem großen Boot rausfahren.
Come on, boys. Go ahead and eat.
Na los, Jungs. Esst ruhig.
An army marches on its stomach.
Eine Armee marschiert auf ihrem Magen.
Eat up.
Fressen.
Have this fish.
Hier ist der Fisch.
I didn’t catch it. Ko’s mom bought it.
Ich habe es nicht mitbekommen. Kos Mutter hat es gekauft.
Here. She made the Som Tum too.
Hier. Sie hat auch Som Tum gemacht.
You boys can have it. I’m not touching it.
Ihr könnt es haben, Jungs. Ich rühre es nicht an.
I’m kidding.
Ich scherze nur.
Come on, Ko. Dig in.
Na los, Ko. Leg los.
Eat as much as you want.
Iss so viel du willst.
If an orange falls…
Wenn eine Orange herunterfällt…
it means you’re coming back.
Es bedeutet, dass du zurückkommst.
Orange!
Orange!
Why didn’t you tell us where you were going?
Warum hast du uns nicht gesagt, wohin du gehst?
I’m sorry.
Es tut mir Leid.
- Ah!
- Ah!
I already smacked him to teach him a lesson.
Ich habe ihm schon eine Ohrfeige gegeben, um ihm eine Lektion zu erteilen.
Next time you disappear without telling us anything, you’re out of the gang.
Wenn du das nächste Mal einfach verschwindest, ohne uns Bescheid zu geben, fliegst du aus der Bande.
Wow, Boss Ko’s so scary.
Wow, Boss Ko ist echt furchteinflößend.
When he was gone, you were acting like a sad little puppy.
Als er weg war, hast du dich wie ein trauriger kleiner Welpe benommen.
Like hell I was.
Von wegen!
I was in a rush.
Ich war in Eile.
The moment I walked out of the exam room,
In dem Moment, als ich aus dem Untersuchungszimmer trat,
Mr. Kong told me my mom had called and wanted me home immediately.
Herr Kong sagte mir, meine Mutter habe angerufen und wolle, dass ich sofort nach Hause komme.
How’s your grandmother?
Wie geht es deiner Großmutter?
She still hasn’t recovered yet.
Sie hat sich noch immer nicht erholt.
Dad and I came back first.
Mein Vater und ich kamen als Erste zurück.
My mom stayed there to take care of her.
Meine Mutter blieb dort, um sich um sie zu kümmern.
Part of getting old, I guess.
Gehört wohl zum Älterwerden dazu.
How old is your grandma now?
Wie alt ist deine Oma jetzt?
82.
82.
Damn. Quite an age.
Verdammt. Ganz schön alt.
She’s been healthy her whole life,
Sie war ihr ganzes Leben lang gesund.
but age is catching up to her now.
Doch nun macht sich das Alter bei ihr bemerkbar.
(Students taking the final day of retests, please gather in the auditorium.)
(Studierende, die am letzten Tag der Wiederholungsprüfungen teilnehmen, werden gebeten, sich im Auditorium einzufinden.)
That’s my cue.
Das ist mein Stichwort.
I’m off now.
Ich bin dann mal weg.
Good luck, dude.
Viel Glück, Kumpel.
I hope you fail and have to retake it.
Ich hoffe, du fällst durch und musst die Prüfung wiederholen.
Watch your mouth.
Pass auf, was du sagst.
I’ll hire someone to break your leg.
Ich werde jemanden anheuern, der dir das Bein bricht.
I’m not scared.
Ich habe keine Angst.
I’ve got Achi’s medical team backing me up.
Ich habe das medizinische Team von Achi hinter mir.
- Bring it on.
- Nur zu!
Go do your retest.
Mach den Test erneut.
Your grandma’s always been strong.
Deine Oma war schon immer stark.
I’m sure she’ll be okay.
Ich bin sicher, dass es ihr gut gehen wird.
I hope so.
Ich hoffe es.
So, how was the fishing trip?
Und, wie war der Angelausflug?
We haven’t gone yet
Wir sind noch nicht gegangen
because Ko Neung said— We were worried about the storm!
Denn Ko Neung sagte: Wir waren besorgt wegen des Sturms!
We were worried about the storm,
Wir waren wegen des Sturms besorgt.
so we postponed it.
Deshalb haben wir es verschoben.
Ah!
Ah!
We will finally head out to sea after August finishes his retests.
Wir werden endlich in See stechen, sobald August seine Nachprüfungen abgeschlossen hat.
- Let’s go! - Yeah!
- Los geht's! - Ja!
Anyone want ice cream? My treat.
Hat jemand Lust auf Eis? Ich lade ein.
I do.
Ich tue.
Let’s go.
Lass uns gehen.
Let’s go!
Lass uns gehen!
Tomorrow, let’s see who catches the most fish.
Morgen werden wir sehen, wer die meisten Fische fängt.
Boss Ko, why don’t you tell them who won last time?
Boss Ko, warum verraten Sie ihnen nicht, wer letztes Mal gewonnen hat?
Yeah, yeah, you were insanely good.
Ja, ja, du warst wahnsinnig gut.
All you did was fish.
Du hast nichts anderes getan als angeln.
August and I took naps sometimes.
August und ich haben manchmal ein Nickerchen gemacht.
Augar stayed up the whole night.
Augar blieb die ganze Nacht wach.
Who could beat you?
Wer könnte dich besiegen?
No, you just sucked.
Nein, du warst einfach nur schlecht.
Everyone else caught fish,
Alle anderen fingen Fische.
but you caught an octopus and got ink sprayed all over your face.
Aber du hast einen Oktopus gefangen und dir wurde Tinte ins Gesicht gespritzt.
Your whole face went black.
Dein ganzes Gesicht wurde schwarz.
It was hilarious.
Es war urkomisch.
August laughed so hard he almost fell off the boat.
August lachte so heftig, dass er beinahe vom Boot gefallen wäre.
That sounds nonsensical.
Das klingt unsinnig.
Who’s gonna believe you?
Wer wird dir glauben?
Knowing Ko Neung, I can believe that happened.
Da ich Ko Neung kenne, kann ich mir vorstellen, dass das passiert ist.
Hey.
Hey.
Hey, August.
Hey, August.
What’s wrong?
Was ist los?
Did you fail the retest?
Hast du den Wiederholungstest nicht bestanden?
Seriously?
Ernsthaft?
August.
August.
August, calm down.
August, beruhig dich.
They’re not replying.
Sie antworten nicht.
What?
Was?
That person’s not replying to my notes.
Diese Person antwortet nicht auf meine Nachrichten.
Damn you. I thought you were upset about the exam.
Verdammt! Ich dachte, du wärst wegen der Prüfung verärgert.
Did you guys prank me?
Habt ihr mich etwa veräppelt?
Just admit it already.
Gib es doch einfach zu.
You know we always confess whenever we prank you.
Du weißt doch, dass wir immer alles gestehen, wenn wir dir einen Streich spielen.
Fine, I’ll tell the truth.
Gut, ich werde die Wahrheit sagen.
It was me, okay?
Ich war's, okay?
Can we move on now? Really?
Können wir jetzt bitte zum nächsten Thema übergehen? Wirklich?
Yeah. It’s me.
Ja. Ich bin's.
That’s not true, Argar. You’re totally lying.
Das stimmt nicht, Argar. Du lügst komplett.
Someone really did leave me a note.
Tatsächlich hat mir jemand eine Nachricht hinterlassen.
There, there, little August.
Na, na, kleiner August.
Don’t be sad.
Sei nicht traurig.
Maybe they gave it to the wrong person.
Vielleicht haben sie es der falschen Person gegeben.
Holy shit.
Heilige Scheiße.
You might be right.
Du könntest Recht haben.
The note never said who it was for.
In dem Zettel stand nicht, für wen er bestimmt war.
August, don’t be sad.
August, sei nicht traurig.
How about some ice cream? I’m buying.
Wie wär's mit Eis? Ich lade ein.
Ice cream? Mm.
Eiscreme? Mmm.
Let’s go.
Lass uns gehen.
Can I get three?
Kann ich drei bekommen?
Of course.
Natürlich.
Come on.
Aufleuchten.
Damn, this dude got over it fast.
Verdammt, der Typ hat das aber schnell überwunden.
He really loves free stuff.
Er liebt Gratisartikel.
Three cups of ice cream, please.
Drei Becher Eis, bitte.
What’s wrong?
Was ist los?
Grandma still hasn’t recovered yet.
Oma hat sich noch immer nicht erholt.
Mom said she’ll have to stay there for a while.
Mama sagte, sie müsse eine Weile dort bleiben.
Dad’s going to travel back and forth between here and Mom’s place.
Papa wird regelmäßig zwischen hier und Mamas Wohnung pendeln.
Did your dad just leave?
Ist dein Vater gerade gegangen?
He did.
Das hat er getan.
What are you doing?
Was machst du?
Nothing.
Nichts.
Want to go out?
Hast du Lust auszugehen?
It feels nice getting some fresh air.
Es tut gut, etwas frische Luft zu schnappen.
We shouldn’t stay cooped up at home during break.
Wir sollten die Ferien nicht zu Hause verbringen .
Mm.
Mm.
It’s nice.
Das ist schön.
Come to think of it, the ocean’s pretty scary.
Wenn man es recht bedenkt, ist der Ozean ganz schön beängstigend.
It’s very scary.
Es ist sehr beängstigend.
Especially when you can’t see it.
Vor allem dann, wenn man es nicht sehen kann.
That...
Das...
What’s that light?
Was ist das für ein Licht?
That’s us.
Das sind wir.
We’re about to head out to sea.
Wir stechen gleich in See.
Once we’re out there, we forget how scary the ocean is.
Sobald wir draußen sind, vergessen wir, wie beängstigend der Ozean ist.
But you didn’t seem that excited when your dad asked, Orange.
Aber du wirktest nicht besonders begeistert, als dein Vater dich gefragt hat, Orange.
It’s not that I hate going out to sea.
Es ist nicht so, dass ich es hasse, aufs Meer hinauszufahren.
I’m just lazy.
Ich bin einfach nur faul.
Then why did you agree to go this time?
Warum hast du dann dieses Mal zugestimmt?
Because…
Weil…
it’s your first time going out to sea.
Es ist deine erste Fahrt aufs Meer.
And Achi’s too.
Und Achi auch.
Besides, if Boss Ko doesn’t come,
Und wenn Boss Ko nicht kommt,
where’s the fun in that?
Wo bleibt da der Spaß?
Thanks for taking me out to get some fresh air.
Danke, dass du mich mitgenommen hast , um etwas frische Luft zu schnappen.
Mm.
Mm.
You’ve got everything?
Du hast alles?
Yep.
Ja.
Nope. One thing’s missing.
Nein. Eine Sache fehlt.
What is it? You, honey.
Was ist es? Du, Liebling.
Wow, you boys look more than ready.
Wow, ihr Jungs seht mehr als bereit aus.
Of course, sir.
Selbstverständlich, Sir.
I’m the defending champion.
Ich bin der Titelverteidiger.
Gotta show these amateurs how it’s done.
Diesen Amateuren muss man mal zeigen, wie es richtig geht.
He’s been bragging the whole way here.
Er hat den ganzen Weg hierher geprahlt.
So annoying.
So nervig.
Sir, August just got his heart broken.
Sir, August wurde gerade das Herz gebrochen.
We should throw him a party.
Wir sollten ihm eine Party schmeißen.
Let’s do it!
Lass es uns tun!
Yeah!
Ja!
Hold on.
Festhalten.
Once your mom gets here, I’m telling her everything, August.
Sobald deine Mutter hier ist, werde ich ihr alles erzählen, August.
Please don’t.
Bitte nicht.
Heartbreak is enough already.
Liebeskummer ist schon schlimm genug.
Save his butt from getting spanked.
Schütze seinen Hintern vor einer Tracht Prügel.
Whoa.
Wow.
Yeah.
Ja.
That’s so cool.
Das ist ja cool.
That’s the kind of life I want.
So ein Leben wünsche ich mir.
What’s going on?
Was ist los?
Stunned by my charm and good looks?
Geblendet von meinem Charme und meinem guten Aussehen?
What is it, everyone?
Was ist denn los, Leute?
Hey, where’s the other Ko?
Hey, wo ist der andere Ko?
I’m here.
Ich bin hier.
There he is.
Da ist er ja.
We’ve got the oranges, so we’re ready to go!
Wir haben die Orangen, also können wir loslegen!
You’re free to go.
Sie können gehen.
Go on.
Nur zu.
Hold on, guys.
Moment mal, Leute.
The consent form, sir.
Das Einverständnisformular, Sir.
- Jeez!
- Mann!
Come on, boys!
Los geht's, Jungs!
Slow down. No need to run.
Langsamer. Kein Grund zu rennen.
Come on, Ko Song.
Los geht's, Ko Song.
Hello, sir.
Hallo, Sir.
August, come on.
August, komm schon.
Go easy.
Mach's langsam.
Ready, tigers?
Bereit, Tiger?
- Yeah!
- Ja ja!
Let’s go.
Lass uns gehen.
I’m gonna be King of the Pirates!
Ich werde König der Piraten!
So? How is it?
Na? Wie ist es?
Told you it’d be cool.
Ich hab's dir ja gesagt, dass es cool wird.
Ko, Ko, Ko. Look.
Ich, ich, ich. Schau.
I’ve got four already, little August.
Ich habe schon vier, die kleine August.
How about you?
Und du?
Quit distracting me.
Hör auf, mich abzulenken.
I’m only one behind.
Ich liege nur einen Schritt zurück.
What about you, Achi?
Und du, Achi?
Huh?
Hä?
How many fish have you caught?
Wie viele Fische hast du gefangen?
Uh... I think around seven or eight.
Äh... ich denke, so um die sieben oder acht.
Hey, that’s okay.
Hey, das ist okay.
It’s your first time.
Es ist dein erstes Mal.
It’s normal not to catch many fish.
Es ist normal, nicht viele Fische zu fangen.
Mm.
Mm.
(Damn.)
(Verdammt.)
How are you, son?
Wie geht es dir, mein Sohn?
Feeling better after the medicine?
Fühlst du dich nach der Medikamenteneinnahme besser?
Yes, sir.
Ja, Sir.
It might make you a little sleepy, though.
Es könnte allerdings etwas schläfrig machen.
If you need anything, just tell me or Ko.
Wenn du etwas brauchst, sag einfach Bescheid mir oder Ko.
Are you okay?
Geht es dir gut?
What a shame.
Schade.
Getting seasick on my first time out at sea.
Mir wurde gleich bei meiner ersten Seereise übel.
It’s nothing to be ashamed of.
Dafür muss man sich nicht schämen.
It’s not an illness.
Es ist keine Krankheit.
You’ll get used to it if you come out here often.
Du wirst dich daran gewöhnen, wenn du öfter hierher kommst.
If you don’t quit first, I mean.
Wenn du nicht vorher aufgibst, meine ich.
This is my first and last trip.
Das ist meine erste und letzte Reise.
Hey, don’t speak too soon.
Hey, sprich nicht zu früh.
Let’s try it. I’ve got you.
Probieren wir es. Ich bin für dich da.
Don’t worry.
Mach dir keine Sorge.
I’m not letting go of your hand.
Ich lasse deine Hand nicht los.
Easy now.
Ganz ruhig jetzt.
Whoa.
Wow.
Do you believe me now when I say it’s beautiful?
Glaubst du mir jetzt, wenn ich sage, dass es wunderschön ist?
Want to go over to the others?
Möchtest du zu den anderen wechseln?
But I’m not carrying you.
Aber ich trage dich nicht.
I’m only holding your hand like this.
Ich halte deine Hand nur so.
Let’s go.
Lass uns gehen.
Come on. Watch your step.
Na los. Pass auf, wo du hintrittst.
How are you feeling, Ko Song?
Wie geht es dir, Ko Song?
Better now.
Jetzt geht es mir besser.
Want to try fishing?
Möchten Sie Angeln ausprobieren?
Don’t be scared of falling off the boat.
Hab keine Angst, vom Boot zu fallen.
We can all swim.
Wir können alle schwimmen.
Have fun, Augar, August.
Viel Spaß, Augar, August.
I’m starting to get sleepy.
Ich werde langsam müde.
Fishing’s actually pretty fun.
Angeln macht echt Spaß.
I’ve completely lost track of time.
Ich habe völlig das Zeitgefühl verloren.
Yeah.
Ja.
I’m getting sleepy too.
Ich werde auch müde.
Guys, the sun’s going to rise from that side.
Leute, die Sonne wird von dieser Seite aufgehen.
Let’s wake up early and watch it together.
Lasst uns früh aufstehen und es zusammen anschauen.
Sure.
Sicher.
Of course. I’m usually up early anyway.
Natürlich. Ich bin sowieso meistens früh auf.
I can stay awake all night until sunrise.
Ich kann die ganze Nacht bis zum Sonnenaufgang wach bleiben.
Wow.
Wow.
Unless the medicine knocks me out.
Es sei denn, das Medikament betäubt mich.
Orange. Hm?
Orange. Hm?
Thanks for being my friend.
Danke, dass du mein Freund bist.
I won’t disappear again.
Ich werde nicht wieder verschwinden.
(The last rain of the season doesn’t just mark a change in weather.)
(Der letzte Regen der Saison markiert nicht nur einen Wetterwechsel.)
(It’s also the moment unpredictability begins to fade into clarity.)
(Es ist auch der Moment, in dem die Unvorhersehbarkeit allmählich der Klarheit weicht.)
(A phrase suddenly comes to my mind.)
(Mir kommt plötzlich ein Satz in den Sinn.)
(“The sky is always beautiful after the rain.”)
(„Der Himmel ist nach dem Regen immer schön.“)
(And for the first time, I think it truly is beautiful.)
(Und zum ersten Mal denke ich, es ist wirklich schön.)
(But whether it’s a good thing or not...)
(Aber ob das nun gut oder schlecht ist...)
(I don’t really know.)
(Ich weiß es wirklich nicht.)
- Yay!
- Juhu!
- Yeah!
- Ja!
- So, what do you like, Orange?
- Also, was magst du, Orange?
- You like Ko Song, don’t you?
- Du magst Ko Song, nicht wahr?
- Uh...
- Äh...
- I think I already like someone.
- Ich glaube, ich mag schon jemanden.
- I already like someone, too.
- Ich mag auch schon jemanden.
- Why not plant an orange tree at your house since you like oranges so much?
Warum pflanzt du nicht einen Orangenbaum in deinem Garten, wenn du Orangen so gerne magst?
- I only like the one next door. That’s it.
- Mir gefällt nur das Nachbarhaus. Das ist alles.
- What about you? Do you like having me around?
- Und du? Gefällt es dir, wenn ich da bin?